
# Java Spring Boot Rest API Template

## Описание
Этот проект представляет собой шаблон Rest API, созданный на основе Spring Boot. Он использует Spring Security для обеспечения безопасности и авторизации пользователей.

## Хранение данных в БД
Все данные, связанные с этим проектом, хранятся в базе данных MongoDB. MongoDB - это документоориентированная база данных NoSQL, которая обеспечивает высокую производительность, высокую доступность и легкую масштабируемость.

## Логгирование
Логирование в этом проекте также осуществляется с помощью MongoDB. Это обеспечивает централизованное хранение журналов и упрощает процесс мониторинга и отладки.

## Шифрование данных
Данные храняться в PostgreSQL.
Данные в этом проекте шифруются с использованием ключа `data.secret.key`, который находится в файле `application.properties`. Это обеспечивает дополнительный уровень безопасности для данных.
Обноление струткуры БД происходит автоматически при запуске приложения при помощи `flyway`. Файлы миграции находятся в папке `src/main/resources/db/migration`.

## Как запустить
1. Откройте файл `template.application.properties`.
2. Заполните все необходимые поля в файле `template.application.properties`.
3. Переименуйте файл `template.application.properties` в `application.properties`.
4. Запустите проект с помощью вашей любимой среды разработки или через командную строку.

При запуске приложения будет создана база данных и таблицы, а также будут добавлены данные по-умолчанию.
При запуске приложения будет создан пользователь с ролью `ROLE_ADMIN`.
### Пользователь 
```angular2html
username: "admin"
password: "admin"
```
### Роли
```angular2html
ROLE_USER
ROLE_ADMIN
```
Роли задаются в перечислении `Role` в `/enums/Role`.
Новые роли могут быть добавлены в БД при запуске приложения.

## Документация
Документация по API доступна по адресу: http://localhost:8080/v3/api-docs/swagger-ui/index.html. Здесь вы найдете подробную информацию о всех доступных конечных точках API, а также примеры запросов и ответов.
